# Частые вопросы

> Источник: [https://dev.vk.ru/ru/games/faq](https://dev.vk.ru/ru/games/faq)
## С чего начать?

Попробуйте начать с разработки простой игры и добавьте её на платформу. Подробнее — в разделе [Первые шаги](games/getting-started).

## Кто может размещать игры на платформе?

Любой пользователь. Для монетизации игры, получения выплат и вывода средств надо зарегистрироваться в [кабинете выплат](https://cashout.vk.com/). Регистрация доступна для юридических лиц, ИП и самозанятых. Подробнее — в разделе [Вывод средств](games/monetization/withdrawal/overview).

## Как запустить игру на платформе?

1. Создайте игру локально и убедитесь, что она работает. Изучите статью [Первые шаги](games/getting-started).

1. Отправьте заявку, чтобы опубликовать игру в каталоге. Опубликованные в каталоге игры видят все пользователи. Подробнее — в разделе [Публикация в каталоге](games/catalog/moderation).

## Каковы правила размещения игр?

Перед добавлением игры в каталог она должна пройти модерацию. Наши сотрудники проверят, соответствует ли игра требованиям к играм, правилам размещения и законодательству России. Подробнее о подаче заявки и последующих шагах — в разделе [Публикация в каталоге](games/catalog/moderation).

## Какие возможности продвижения предлагает платформа?

* Фичеринг, то есть включение игры в различные подборки: жанровые, тематические, приуроченные к праздникам или дням распродажи, рекомендации и прочие. Подборки составляются редакторами или формируются автоматически. Это хороший бесплатный способ привлечения пользователей. Подробнее — в разделе [Подборки](games/promotion/featured). 

* [Реклама](games/promotion/ad) игры.

* Прямые сообщения от игры пользователям, сообщения в ленту активности и другие методы. Смотрите [рекомендации по игровым механикам](games/promotion/game-mechanics/overview).

## Как монетизировать игру?

Игру можно монетизировать за счёт [игровых покупок](games/monetization/digital-goods) показа [рекламы](games/monetization/ad/overview) на игровых экранах или при переходе между ними.

## Как работают внутриигровые покупки?

За приобретение виртуальных ценностей пользователи расплачиваются [голосами](mini-apps/glossary#Голос) (по умолчанию не более 3&nbsp;000 в день) или [ОКами](mini-apps/glossary#ОКи). Платежи могут быть разовыми или регулярными. Чтобы принимать платежи, вам необходимо подключить [платежи виртуальной валютой](api/payments/overview) к игре. Подробнее о покупках и выводе средств — в разделе [Продажа игровых товаров](games/monetization/digital-goods).

## Как показывать рекламу в игре?

Для показа рекламы необходимо зарегистрироваться в [кабинете выплат](https://cashout.vk.com/).

Реклама должна соответствовать:

* [Правилам размещения рекламы в играх](mini-apps-rules#5.1.%20Реклама).
* [Правилам пользования сайтом ВКонтакте](https://vk.com/terms).
* Законодательству России, в частности [федеральному закону «О рекламе» от 13.03.2006 № 38-ФЗ](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_58968/).

Подробнее о подключении рекламы в игре и выводе средств — в разделе [Реклама в играх](games/monetization/ad/overview).

## Можно ли создать игру и для мобильного приложения, и для десктопной версии?

Да. Начните с создания игры для мобильного приложения (создаётся с помощью Direct Games). Потом код игры можно модифицировать так, чтобы размер её окна соответствовал размеру экрана используемого устройства.

## Как использовать библиотеку VK Bridge в играх на Unity?

1. Cоберите HTML5-игру в Unity, указав WebGL-платформу. 
1. [Подключите](bridge/getting-started#Включение%20скрипта%20в%20HTML-код%20страницы) библиотеку VK Bridge и вызовите событие [`VKWebAppInit`](bridge/VKWebAppInit) в HTML-шаблоне сборки игры.

    Далее вся работа с библиотекой будет выполняться из Unity через JavaScript.

Если ваша игра несложная, вам может подойти вариант переписать её с нуля на HTML5, используя, например, JavaScript. Это позволит создать оптимизированную веб-версию игры и использовать возможности VK Bridge.

Также существуют уже готовые сторонние SDK-решения, которые унифицируют работу со множеством площадок. К примеру, можно использовать: [github.com/playgama/bridge-unity](https://github.com/playgama/bridge-unity).

## Как сделать работу игры корректной на обоих доменах ВКонтакте, vk.com и vk.ru?

Поскольку некоторые разработчики валидируют входящие запросы и указывают в конфигурации игры адреса надёжных сайтов, не забудьте добавить домен vk.ru в whitelist. Это нужно, чтобы ваша игра работала корректно у пользователей, которые запустили её на домене vk.ru.

Если в своих играх при отправке ответов с сервера вы используете заголовок [X-Frame-Options](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/X-Frame-Options), то рекомендуем внести правки по поддержке новых значений: vk.ru и m.vk.ru.

## Поддерживаются ли Flash-игры?

Компания Adobe заблокировала запуск Flash-контента в Flash Player c января 2021 года. Запустить такие игры напрямую в браузере или мобильном приложении не получится.  

Для запуска Flash-игр мы предлагаем специально созданное приложение — Play Machine. Пользователи могут скачать его из каталога игр:

![alt=Баннер Play Machine;title=Баннер Play Machine](8cb839197ef4235a1cae4540a0f422079f6e31eaecfffe1a340ef384 "1904441362876250499")

Для создания новых игр используйте HTML5.

## Куда обращаться с вопросами?

Если вам необходима помощь с интеграцией игры или возникли другие вопросы, [обратитесь в нашу службу Поддержки](games/support). Вы также можете поискать решение или попросить помощи в [сообществах разработчиков](games/support#Сообщества%20разработчиков).
  
## Где почитать больше о создании игр?

Обратитесь к [документации игровой платформы](games/overview).
